---
part_of: ../kaz.md
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/50173/kaz/21.12.2009
---

## Астана қаласының 2010 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Кірістер</td>
<td>197 385 800</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>56 374 666</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>24 733 639</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>24 733 639</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>20 612 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>20 612 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>7 498 793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>5 519 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>1 053 955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>925 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>2 161 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>109 061</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 193 023</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>729 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>129 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>1 368 663</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1 368 663</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>1 314 677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>173 437</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>16 227</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>38 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>68 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>50 590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 117 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 117 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>23 648</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>23 648</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>13 332 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>12 172 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>12 172 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>1 160 586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>60 586</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>126 363 571</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>126 363 571</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>126 363 571</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ШЫҒЫСТАР</td>
<td>186 995 071</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 312 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>75 646</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>74 146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдарды материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>1 308 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>433 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>247 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жеке және заңды тұлғаларға &quot;жалғыз терезе&quot; қағидаты бойынша мемлекеттік қызметтер көрсететін халыққа қызмет орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>627 774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>446 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметі</td>
<td>446 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>251 177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>173 286</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>6 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты және біржолғы талондарды іске асырудан сомаларды жинаудың толықтығын қамтамасыз етуді ұйымдастыру</td>
<td>43 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>12 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>15 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>230 865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>230 865</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>118 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей зілзалалардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>21 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>14 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты дайындау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей зілзалалардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>96 343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>42 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>13 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>12 978</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>27 526</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>4 810 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>4 474 468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіппен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтерді қамтамасыз ету</td>
<td>3 804 161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Медициналық айықтырғыштардың және медициналық айықтырғыштардың жұмысын ұйымдастыратын полиция бөлімшелерінің жұмысын ұйымдастыру</td>
<td>41 402</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>&quot;Астана - есірткісіз қала&quot; өңірлік бағдарламасын жүзеге асыру</td>
<td>12 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың ғимараттарын, үй-жайлары және құрылыстарын күрделі жөндеу</td>
<td>40 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдарды материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>463 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Кәмелетке толмағандарды уақытша оқшалау, бейімдеуді және оңалтуды ұйымдастыру</td>
<td>41 257</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>41 061</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>17 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>200 362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Елді мекендерде жол жүрісі қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>200 362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>136 023</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>136 023</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>17 189 645</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 555 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 555 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Туризм дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>545 379</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>545 379</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>7 183 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>6 635 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>102 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>105 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>339 387</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>236 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіби, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>199 552</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>36 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>1 548 549</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>1 548 549</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>2 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>2 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>137 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>137 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>385 610</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>33 910</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Даярлау және қайта даярлау</td>
<td>351 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>372 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде білім беру объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>372 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>1 241 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>121 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>5 392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>107 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>30 984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде білім беру объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>892 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>27 529</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектерді оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>23 816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>32 829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>3 980 968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>3 980 968</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>21 907 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>645 812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>369 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау</td>
<td>175 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>99 055</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 961 455</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зердеп шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>1 919 210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Туберкулез ауруларын туберкулез ауруларына қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>83 116</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>139 076</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>391 012</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек жетімсіз ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен, диализаторлармен, шығыс материалдарымен және бүйрегі алмастырылған ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен қамтамасыз ету</td>
<td>194 439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Гемофилиямен ауыратын ересек адамдарды емдеу кезінде қанның ұюы факторлармен қамтамасыз ету</td>
<td>50 399</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>165 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Жіті миокард инфаркт сырқаттарын тромболитикалық препараттармен қамтамасыз ету</td>
<td>18 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>3 761 345</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>2 905 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>856 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>873 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>826 101</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>46 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>3 531 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Денсаулық сақтау басқармасының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>92 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде денсаулық сақтау объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>501 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>136 706</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>100 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>2 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ақпараттық талдау орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>65 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Жаңадан іске қосылатын денсаулық сақтау объектілерін ұстау</td>
<td>2 335 581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарының ғимараттарын, үй-жайлары мен құрылыстарын күрделі жөндеу</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарын материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>296 431</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>10 134 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>10 134 001</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>3 836 157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>854 199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі мүгедектер мен қарттарды әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>359 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>227 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мүгедектерді оңалтуды жүзеге асыратын мекемелердің (ұйымдардың) қызметтері</td>
<td>267 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>419 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>419 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>54 744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>54 744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>2 108 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>423 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>45 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>68 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>1 183 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>87 396</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>20 461</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсетуі</td>
<td>107 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>71 643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектерінің жол жүруін қамтамасыз ету</td>
<td>11 987</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне біржолғы материалдық көмекті төлеу</td>
<td>88 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>100 799</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанының оқушылары мен тәрбиеленушілерін әлеуметтік қолдау</td>
<td>100 799</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>298 977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету үшін және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>132 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде әлеуметтік қамсыздандыру объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>131 131</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>2 996</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>69 123 094</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту және жайластыру</td>
<td>5 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>13 628 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын-үй қорының тұрғын-үй құрылысы және (немесе) сатып алу</td>
<td>3 588 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Тұрғын үй салу</td>
<td>10 040 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>2 066 126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>59 011</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>1 811 560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>185 555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 205 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жөндеу және елді-мекендерді көркейту</td>
<td>2 205 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>33 472 420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>114 843</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>18 708 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесінің қызмет етуі</td>
<td>157 706</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>13 902 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>588 746</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>8 625 410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>642 769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>4 771 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>24 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>3 186 827</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>4 125 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуін дамыту</td>
<td>4 125 060</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>11 231 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>2 330 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>1 364 777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>179 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>716 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>18 551</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>18 551</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>1 658 972</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>29 440</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 583 171</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>5 743 498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Спорт объектілерін дамыту</td>
<td>5 743 498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>358</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мұрағаттар және құжаттамалар басқармасы</td>
<td>80 558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мұрағат ісін басқару бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>33 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>47 549</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>103 676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>103 676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>496 028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>321 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Телерадиохабарлары арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>175 028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>363</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>115 818</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>38 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілді дамыту</td>
<td>77 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Туризм, дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>50 276</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>50 276</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>128 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде спорт объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>128 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>191 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде мәдениет объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>191 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>314 498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>233 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>81 330</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>27 806 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>27 806 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>27 806 616</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>874 095</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылық басқармасы</td>
<td>43 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>27 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Өндірілетін ауыл шаруашылығы дақылдарының шығымдылығы мен сапасын арттыруды мемлекеттік қолдау</td>
<td>4 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>9 303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мемлекеттік органдарды материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Көктемгі егіс және егін жинау жұмыстарын жүргізу үшін қажетті жанар-жағар май және басқа да тауар-материалдық құндылықтарының құнын арзандатуға берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>1 896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>759 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>41 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>605 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>112 383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>69 766</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 636</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>9 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>1 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>1 630</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>3 082 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет, қала құрылысы және құрылыс басқармасы</td>
<td>927 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>49 662</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>878 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>71 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>71 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>83 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>83 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Индустриялды-инновациялық инфрақұрылымды</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>13 546 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>13 344 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>13 254 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>90 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>201 549</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>70 540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын ұйымдастыру</td>
<td>131 009</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 714 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>89 964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>89 964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>7 471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>7 471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>1 418 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 418 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>134 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларды және концессиялық жобалардың әзірлеу мен техникалық-экономикалық негіздемелерін сараптау</td>
<td>134 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>3 820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Индустриялық-инновациялық даму стратегиясын іске асыру</td>
<td>3 820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>372</td>
<td></td>
<td>&quot;Астана – жаңа қала&quot; арнайы экономикалық аймағын әкімшілендіру басқармасы</td>
<td>60 193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Халықаралық деңгейде жаңа астана ретінде Астана қаласын имиджін арттыру мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 193</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>228 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>228 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>228 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>228 163</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>9 211 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>9 211 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алулар</td>
<td>1 492 718</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Бюджет саласындағы еңбекақы төлеу қорының өзгеруіне байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>859 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Мемлекеттік органдардың функцияларын мемлекеттік басқарудың төмен тұрған деңгейлерінен жоғарғы деңгейлерге беруге байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>6 859 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Таза бюджеттік несиелендіру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>10 117 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>10 117 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>10 117 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>10 117 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>10 117 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет дефициті (профициті)</td>
<td>273 729</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті қолдану)</td>
<td>-273 729</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>9 300 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>9 300 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>9 300 000</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>-9 573 729</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>-9 573 729</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td>-9 573 729</td>
</tr>
</table>

Астана қаласының

мәслихат хатшысы В. Редкокашин

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2009 жылғы 21 желтоқсандағы*  
> *№ 284/42-IV шешіміне*  
> *2-қосымша*

## Астана қаласының 2011 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Кірістер</td>
<td>159 442 209</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>57 295 065</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>25 055 492</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>25 055 492</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>20 948 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>20 948 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>7 671 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>5 646 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>1 078 196</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>946 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>2 219 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>111 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>1 220 463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>746 308</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнеске салық</td>
<td>140 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>314</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>314</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>1 400 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1 400 142</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>1 348 210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>179 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>17 282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивидендтер</td>
<td>41 024</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>72 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>48 810</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>53</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>53</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 144 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 144 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>24 197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>24 197</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>15 585 227</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>14 323 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>14 323 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>1 261 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>61 980</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>85 213 707</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>85 213 707</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>85 213 707</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ШЫҒЫСТАР</td>
<td>151 009 709</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>2 627 854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>88 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>88 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>1 505 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>495 520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>247 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жеке және заңды тұлғаларға &quot;жалғыз терезе&quot; қағидаты бойынша мемлекеттік қызметтер көрсететін халыққа қызмет орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>763 039</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>510 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>510 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>280 941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>196 215</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>7 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>13 786</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>63 888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>241 731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және республикалық маңызы бар қала, астана басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>241 731</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>132 898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей зілзалалардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>24 931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпыға бiрдей әскери мiндеттi атқару шеңберiндегi iс-шаралар</td>
<td>17 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аумақтық қорғанысты дайындау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғанысы</td>
<td>7 455</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>350</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей зілзалалардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>107 967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс, авариялар мен дүлей апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44 214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>15 031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астананың жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>15 195</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>33 527</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 004 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>5 625 914</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>4 645 523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Медициналық айықтырғыштардың және медициналық айықтырғыштардың жұмысын ұйымдастыратын полиция бөлімшелерінің жұмысын ұйымдастыру</td>
<td>53 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>14 814</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>&quot;Астана - есірткісіз қала&quot; өңірлік бағдарламасын жүзеге асыру</td>
<td>13 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдардың ғимараттарын, үй-жайлары және құрылыстарын күрделі жөндеу</td>
<td>94 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттік органдарды материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>681 397</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Кәмелетке толмағандарды уақытша оқшалау, бейімдеуді және оңалтуды ұйымдастыру</td>
<td>50 849</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Белгілі тұратын жері және құжаттары жоқ адамдарды орналастыру қызметтері</td>
<td>50 746</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Әкімшілік тәртіппен ұсталған адамдарды ұйымдастыру</td>
<td>20 973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>378 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Елді мекендерде жол жүрісі қауіпсіздігін қамтамасыз ету</td>
<td>378 908</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>15 891 989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 879 884</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>1 879 884</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Туризм дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>627 942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>627 942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>7 938 670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>7 251 476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>137 935</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>131 993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>417 266</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>219 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіби, орта білімнен кейінгі білім беру мекемелерінде мамандар даярлау</td>
<td>219 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>1 299 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>1 299 190</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>2 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>2 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>146 544</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>146 544</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>43 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>43 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>359 640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>144 725</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>6 510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>69 225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>35 731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>34 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектерді оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>30 056</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>39 373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>3 374 651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>3 374 651</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>33 830 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>701 451</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қанды, оның құрамдарын және препараттарды өндіру</td>
<td>403 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау</td>
<td>208 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>88 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 576 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туберкулезден, жұқпалы және психикалық аурулардан және жүйкесі бұзылуынан зардап шегетін адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>2 301 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Бүйрек жетімсіз ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен, диализаторлармен, шығыс материалдарымен және бүйрегі алмастырылған ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен қамтамасыз ету</td>
<td>207 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық алдын алу жүргізу үшін вакциналарды және басқа иммундық-биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>68 028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>4 281 419</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Республикалық бюджеттен қаражаты есебінен көрсетілетін медициналық көмекті қоспағанда, халыққа амбулаторлық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>3 369 629</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>911 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 057 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жедел медициналық көмек көрсету және санитарлық авиация</td>
<td>951 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>106 589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>353</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>509 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Денсаулық сақтау басқармасының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>112 854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>209 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Патологоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>110 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елді мекен шегінен тыс жерлерде емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>2 502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Ақпараттық талдау орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>73 879</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>24 704 098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>24 704 098</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>3 794 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>937 144</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>395 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда) психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>270 048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Мүгедектерді оңалтуды жүзеге асыратын мекемелердің (ұйымдардың) қызметтері</td>
<td>271 849</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>467 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>467 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>65 377</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>65 377</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>2 037 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>277 193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>48 923</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>73 491</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>1 301 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>93 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>22 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсетуі</td>
<td>140 606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>81 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім беру басқармасы</td>
<td>88 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанының оқушылары мен тәрбиеленушілерін әлеуметтік қолдау</td>
<td>88 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>197 293</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде облыстың жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету үшін және әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>161 997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>3 191</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>43 329 344</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>374</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Тұрғын үй басқармасы</td>
<td>2 068 636</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>68 226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>30 944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>1 771 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>197 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>29 459 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>142 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>22 579 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>6 362 127</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>11 801 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>10 964 826</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>746 533</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>5 188 419</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>25 623</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 004 251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>836 494</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Қала көркейтуін дамыту</td>
<td>836 494</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>5 788 443</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>2 442 795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>1 284 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұра ескерткіштерін сақтауды және оларға қол жетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>205 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>883 282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм, дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>1 891 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>53 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана деңгейінде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>32 793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша республикалық маңызы бар қала, астана құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 805 383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>31 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Спорт объектілерін дамыту</td>
<td>31 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>358</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мұрағаттар және құжаттар басқармасы</td>
<td>90 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мұрағат ісін басқару бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>38 733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мұрағаттық қордың сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>52 073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>119 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>119 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>528 270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>341 865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Телерадиохабарлары арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>186 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>363</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>167 557</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>45 184</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілді дамыту</td>
<td>122 373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>359</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Туризм, дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>49 496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>49 496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>362</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>467 395</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік, ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>329 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>138 106</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>15 142 565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>15 142 565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>15 142 565</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>958 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>375</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың ауыл шаруашылық басқармасы</td>
<td>38 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>9 907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>354</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>840 766</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>45 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>645 070</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>78 966</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жердi аймақтарға бөлу жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>9 724</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>2 365 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>365</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың сәулет, қала құрылысы және құрылыс басқармасы</td>
<td>683 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 661</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>613 497</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>366</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>78 185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>78 185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Құрылыс басқармасы</td>
<td>104 438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>104 438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>371</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Энергетика және коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>1 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Индустриялды-инновациялық инфрақұрылымды</td>
<td>1 500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>11 711 281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>11 441 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>11 109 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының, Астана және Алматы қалалары көшелерінің жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>331 970</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>368</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>269 656</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>90 747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын ұйымдастыру</td>
<td>178 909</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 770 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>106 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>106 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>20 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>20 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>1 469 548</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 469 548</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>357</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>103 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларды және концессиялық жобалардың әзірлеу мен техникалық-экономикалық негіздемелерін сараптау</td>
<td>103 697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>364</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>4 068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Индустриялық-инновациялық даму стратегиясын іске асыру</td>
<td>4 068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>372</td>
<td></td>
<td>&quot;Астана – жаңа қала&quot; арнайы экономикалық аймағын әкімшілендіру басқармасы</td>
<td>66 603</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Халықаралық деңгейде жаңа астана ретінде Астана қаласын имиджін арттыру мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>66 603</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>7 660 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>7 660 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Мемлекеттік органдардың функцияларын мемлекеттік басқарудың төмен тұрған деңгейлерінен жоғарғы деңгейлерге беруге байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>7 660 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Таза бюджеттік несиелендіру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>532 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>532 500</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>532 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>532 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>532 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет дефициті (профициті)</td>
<td>7 900 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитті қолдану)</td>
<td>-7 900 000</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>-7 900 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың Қаржы басқармасы</td>
<td>-7 900 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td>-7 900 000</td>
</tr>
</table>

Астана қаласының

мәслихат хатшысы В. Редкокашин

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2009 жылғы 21 желтоқсандағы*  
> *№ 284/42-IV шешіміне*  
> *3-қосымша*
